131

potentissimum eh vigilantissimum, excurso sunt omncs disci·
plina, quodque praecipunm est, lucet apud nos incontaminata
verbi Divini doctrina. Quare, si quod fuit unquam tempus,
quc prudenti eh gravi consilio Germania opus habuit, hoe
ipsum esh profecto. Videris, ut Deus nos ur[hij]geal: nasci·
lor calamitas alia post aliam, involvimur variis et multiplici·
bns incommodis neque nos explicare possumus3 bella gerunt
pohcnlissimi monarchae, eh ita quidem gerunt, nh finem pro·
spicere non possimus, eh tamen his ipsis bellis impediuntur
onnia publica negotia, quorum neglectus hand dubie pariet
extremam miseriam.

Volnnhaie quidem eh animi inquietudine el contentione
nihilo sumus inferiores priscis illis heroibus, ab illorum autem
s
vernunst anzhwenden, domii vvir nih heraber siuriaco, Missen
auch in desto grosseren corgon slehen, und fleissi[79]ger auf-
vachen‚ dieweil chliche vil practichen hcrauf gehriben werden,
vic obgemelt. Und wo cynige zcil ye gevvcsen ist, das leutsch-
lsnd grosser vernunst, irenen, fflrsichhigen radis, und 'seiner
gerhmpten dapferkcih von nhhen gehabh ishs freilioh die yehzige
veih. Es wirdh auch, ao dem, so man sich heuhigs hage, in dison
groswichligen sochen, gehallen und enhschlicssen vindi, ge-
legen sein, das Ε. Oh. und F. G. curvarier, ihre alh herge-

brachle freiheyl und Oberkeyt des Reichs‚ dergleichen‚ dic ·

lleyne lere des Evangelii, und solche erlenchhnng aller gilhen
kirchen, oder aber ein cwig Eygenhhnnrb‚ ein wilshe ver·
mischung und verfinaleren aller ding, an ihre orben, naeh-
lomense, und die gaola posteriteh werden bringeri. Es karr
clericavit, vil weniger solche hochlhbliohe Hersen und Fhrsien
(die auli angebornem Adelichem gemit, ongern cynige lasler
vollen billichen) mih heynem gosen gewhsen, denjhenigen
beislandh und vorschrlb chon, die wider all nathrlich und*
perhorreant, aullTyrannischcn millvvilleo‚ so vil fromer er·
interlevit, umb leib, leben, und alle ire wollarh bringen, und
noch hiiglichs vervolgen‚ damih sie bei irem Epicurischen leben
onverhindcrh mogon pleiben.

Mis walchem eynigen shuclv (wenn sie 3¹⁰i⁰9¹2¹¹³5⁰ ander

 

