116

erat coactum, tumultuum aliquando fuistis auctores, ac turbas
concitastis repentinus? Nonne, ut concilium vel nul[lij]lun
coiret, vel coactum dissiparetur? Num potestis infitiari?
Quodsi tunc temporis adeo vobis metuistis ab aliarum gentium
episcopis, qni non una de causa vos tanquam Romani tyranni
socios atque familiares criminabantur, qua tandem fronte hodie
sustinebitis impetum, non unius tantum collegii, scd omnium
paene populorum, qui labes vestras ibi patefacient, et injurias
plurimorum annorum a vobis acceptas commemorabunt, eoque
vehementius et miserabilius recitabunt, quo majori vos tyran·
uide coercuistis eos et adegistis‚ ut omnia secum mussitarent?
Ad hune modum vos excipient publici conventus Recte igitur
facitis, quod defugitis illos.

Atqui superioribus proximis annis interpellavimus voe, dicetis,
opinor, de concilio, missis ad vos eo nomine legatis nostris.
a,
hetzet und verbittcrt? 1Seind ir nit eben dieselbe‚ die etun,
als men von gemeiner besseruug und ordnung im Concili han·
delt, einen plctzigen Alarmen subtilig adrichtent, demit die
versamluug nerrtittet, und vorgenomne handlung hindan ge·
setnet wdrdt ¹. Kbnnent irs verneineu‚ ²Habt ir dan etue
vor ewren eigenen genossen und ordene gesellen, utmlich,
anderer Nationen Bischdffen, und Prelaten ein absohewes ge·
habt, die sich von wegen des grossen geitzigeu, und t'dglich
udnemenden bedrangs‚ hdehlich fiber euch, als des fleischlichen
Abgots innerliche und Privilegierte Ruth, beklagteu, wie solt
ir yetn mit freier dffentlicher stirpen, im gericht mdgen er-
schemen, da ihr nit allein von obgemelten‚ sonder auch von
allen Stenden der Christenheit‚ vom grbssesten bis zdm klei-
nesten, einer grausamen vielfaltiger‚ hochstr'dllicher anldag
und dberzeugung gewislich‚ ou all mittel nd gewarten habt?

wer wolt euch selchs rathen ²?

Haben wir doch yetz vor vier oder funff joran, nmb das Gon-
cilium angesdchet (segent ir villeicht) und uns‘ere botschafft
derhalben an euch geschieket ⁵. Aus keiner andern ursachen

1 fehlt 1 bis l. 2 Fragezeichen. Fehlt 2 bis 2. 3 geschicket
Ich dachts wol. ·

 

